2018-01-02
ロータスサービスの江渕です。ロータスサービスの専用ホームページをアップ致しました。引き続きお気軽にお問い合わせ下さい。
2018-01-03
【ベトナムビザ】1年マルチビザが発行再開。12月から発行を停止していた「身分を保証する会社なしの場合」も発行を再開致しました。お気軽にお問い合わせ下さい。
2018-01-04
【労働許可証】ロータスサービスでは、労働許可証の新規取得、更新をお手伝いさせて頂いております。更新の際は、レジデンスカードの有効期限やパスポート期限なども見ながら準備する必要がありますので、まずはお気軽にお問い合わせ下さい。
2018-01-04
【ベトナムビザ】ベトナムビザの3ヶ月観光ですが、現地での延長は最長1ヶ月シングルのみとなっております。また、ビザなしの入国はパスポートの残存期限が6ヶ月以上必要ですので、ご注意ください。
2018-01-05
【労働許可証】3年以上の経験証明書や大学卒業証明書が無い場合でも取得できるケースがございますので、まずはお問い合わせください。
2018-01-05
【ベトナムビザ】陸路の国境（モクバイ）などでは、ビザを超過したケースでは、空港よりも厳しくなっており、3日超過した方がホーチミン市に戻って、ビザを取り直したケースもあることです。ビザ超過された方の延長も承っていますので、まずはお問い合わせください。
2018-01-06
【法人設立】外資で輸出入を取り扱う商社の設立の場合、投資ライセンスと会社ライセンス取得後にHSコード（4桁）を取得しなければなりません。HSコード取得には時間がかかりますので、ご注意ください。
2018-01-08
【労働許可証】同じポジションでの更新の場合、受付は期限の45日前から可能で、30日前までに更新申請が必要です。大学の卒業証明書と健康診断で作業は可能です。その期間を過ぎてしまうと、新規取得となり、無犯罪証明書など新規取得時と同じ書類が必要になりますので、ご注意ください。
2018-01-09
【ベトナムビザ】6ヶ月や1年ビザを会社保証で取得する場合、今までは申請書のみでしたが、これからは宣言書（フォーマットがございます）に会社代表者の署名と社印の捺印が必要になりました。
2018-01-10
【ベトナムビザ】古いパスポートから新しいパスポートへのビザの移行は、マルチや新規のシールで貼られているタイプのビザでしたら可能です。スタンプのみの場合は出来ませんので、15日用の出国ビザを取得して取り直しとなります。
2018-01-11
【法人設立】5年前の外資法人設立では、職種にもよりますがライセンス期限が5年が普通でしたので（現在は20年が多いです）、今年あたりに更新が必要な法人様が多いと思われます。ライセンス更新の手続きに関してご質問ございましたら、遠慮なくご連絡ください。
2018-01-12
【ベトナムビザ】投資家のレジデンスカードですが、投資した資本にもよりますが２~3年から最大5年まで可能です。また、日本に居る場合は1年ビザの取得も可能です。詳細はお問い合わせください。
2018-01-15
【法人設立】お酒の輸入販売のライセンスですが、去年まで許認可される法人数を規制していましたが、今年からローカルや外資を問わず取得可能になりました。詳細はお問い合わせください。
2018-01-16
【法人設立】ライセンスの変更は、会社ライセンスに書かれているの投資家や代表者のパスポート変更やオフィスの住所変更などで必要ですが、投資ライセンスのほうでも例えば、親会社の記載されている情報や投資家の変更でも必要になりますので、ご注意ください。
2018-01-17
【ベトナムビザ】空港でのアライバルビザですが、ベトナムの国際空港（ハノイ、ダナン、ホーチミン）ならばどこでも取得が可能です。時には申請者が多くて空港で待たされることもありますが、ベトナム大使館まで行く時間がない方や遠隔地の方は空港でのアライバルビザをお勧めします。
2018-01-18
【ベトナムビザ】ビザ免除（15日間）の条件ですが、30日ルール以外にも (1)ベトナム出国用のエアチケットを持っていること (2) パスポートの残存期間が6ヶ月以上あること　が見落とされがちですので、ご注意ください。
2018-01-19
【法人設立】駐在事務所の期限は5年ですが、延長申請は期限の30日前までに行う必要があります。必要書類は本社の登記簿謄本、決算書（直近1年）、定款です。登記簿謄本と決算書は日本国外務省印までの公証が必要ですが、定款は公証が必要ありません。詳細につきましては、お問い合わせください！
2018-01-22
【ベトナムビザ】ビザのカテゴリー変更（例：観光→ビジネス）は、ベトナム国内ではできませんので、1度ベトナムから国外に出て各国のベトナム大使館、もしくは空港のアライバルビザなどで取得する必要があります。詳細はお問い合わせください！
2018-01-23
【労働許可証】労働許可証に必要な無犯罪証明書ですが、更新はベトナムの無犯罪証明書が必要なケースがあります。ハノイでの審査となり、3週間ほどかかりますので、余裕を持って申請してください。
2018-01-24
【法人設立】IT会社の設立は外資でも簡素になっております。また個人でも設立や出資は可能です。詳細についてはお問い合わせください！
2018-01-25
【ベトナムビザ】ベトナム人との結婚ビザ（5年）ですが、取得した段階ではまだ有効になっておりません。取得時に持っているビザやレジデンスカードが有効な滞在資格となっています。配偶者ビザを有効にさせる為には、1度ベトナム国外に出て戻ってきたときに、ベトナムの入国審査で配偶者ビザの資格で入国し、180日滞在のスタンプを押してもらう必要があります。その後は180日毎に更新となります。
2018-01-26
【労働許可証】会社の代表者などの場合、労働許可証免除申請が出来ますが、こちらは会社の投資ライセンスの確認が必要です。ベトナムがWTOに加盟した際の11のサービス分野に限り免除申請が出来ますので、該当しなければ通常の申請となります。
2018-01-29
【ベトナムビザ】お子様や配偶者など扶養者のレジデンスカードですが、パスポートの変更の場合、残存期間が1年以上であれば、レジデンスカードを再発行できますが、それ以下の場合は残存期間と同じビザの取得となります。
2018-01-30
【法人設立】外資法人のライセンス変更に関して、ライセンスの追加は可能ですが、取得と同じくらいの費用がかかりますので、弊社では法人設立の際にお客様のご要望をお聞きして、適切なライセンスの取得をご案内させて頂いております。お気軽にご連絡ください。
2018-01-31
【労働許可証】申請には2段階ございまして、最初の外国人申請と労働許可証の申請の期限がございます。その期限を過ぎてしまうと最初からやり直しとなりますので、ご注意ください。
2018-02-01
【ベトナムビザ】イミグレーションのお休みは2月13日（火）~2月21日（水）となります。業務開始は2月22日（木）からですので、未申請の方はお早めにご連絡ください。
2018-02-02
【ベトナムビザ】配偶者ビザ･レジデンスカードは18歳以下のお子様と配偶者のみが対象となり、18歳以上のご子息と親に関しては、6ヶ月ビザの取得となります。ご注意ください。
2018-02-05
【ベトナムビザ】投資家のビザは最大5年可能ですが、期間は法律でははっきりと決まっておりませんが、投資金額によります。詳細は会社ライセンスを見て確認しますので、お問い合わせください。
2018-02-06
【法人設立】健康食品や化粧品などの輸出入ですが、HSコード以外でも商品ごとにハノイでビザ申請が必要になりますので、ご注意ください。
2018-02-07
【ベトナムビザ】本日よりテト前（2月13日前）までの完成をご希望されるお客様は、お急ぎ料金での承りとなりますので、詳細につきましてはお問い合わせください！
2018-02-08
【労働許可証】各種書類の有効期限ですが、大学卒業証明書と経験証明書は1年（ただしホーチミン日本領事館の公証は6ヶ月以内）、無犯罪証明書は6ヶ月となります。ご注意ください！
2018-02-09
【法人設立】外資100%のクリニック設立についても去年から可能になりました。会社ライセンス・クリニックライセンスはもちろんですが、その他治安や環境ライセンスなど区に認可を取るものもあります。詳細についてはお問い合わせください！
2018-02-12
【ベトナムビザ】本日が旧正月（テト）前のビザ申請や公電取得のイミグレでの申請最終日となります。旧正月後は21日からの営業となりますので、ご注意ください。
2018-02-21
【業務開始】本日からロータスサービスは通常営業となります。またイミグレーションも業務を開始しました。今年度もよろしくお願いします。
2018-02-22
【ベトナムビザ】6ヶ月や1年の長期ビザの申請ですが、従来は申請期間は1週間でしたが、今年度から10日間ほど頂く事になりました。申請をお考えの方は余裕を持ってご連絡ください。
2018-02-23
【ベトナムビザ】会社退職などに伴うレジデンスカード返却→ビザ取得の場合ですが、弊社でも取得代行は可能です。ただし、レジデンスカードはビザ取得の際に没収となりますので、ご注意ください。
2018-02-26
【法人設立】外資の法人設立に関して、最低資本金のお問い合わせがございますが、ベトナムでは1部の業種を除き法律などで明文化されておりません。ただ、業種によっての目安となる数字がございますので、お気軽にお問い合わせください。
2018-02-27
【ベトナムビザ】ホーチミン市でのビザ更新ですが、在住証明書のコピーが必要となります。ホテルやお住まいの大家さんにご確認ください。
2018-02-28
【労働許可証】職歴証明書の件のご相談を多く受けます。日本での職歴証明書は3年以上の経験が必要となりますが、別の会社でも合わせて3年であれば可能です。例としてA社2年、B社1年の場合、それぞれの職歴証明書を提出して頂ければ問題ございません。
2018-03-01
【法人設立】飲食店の外資100％法人設立の際に店舗以外の場所でも設立は可能です。だだし、その場所の登記簿を確認する必要がございますので、詳細はお問い合わせください。
2018-03-02
【ベトナムビザ】ビジネスや労働ビザの扶養者（TT）ビザの取得は、空港でも可能です。ご家族を呼び寄せる際にご利用ください。詳細はお問い合わせください！
2018-03-05
【ベトナムビザ】1年のビジネスビザですが、現在調整の為、1時的に発行を停止しています。再開しましたらご連絡しますので、お待ちください！
2018-03-06
【ベトナムビザ】3月1日からイミグレーションの人事異動と組織変更の影響により、料金と必要書類に変更があります。詳細が分かり次第情報をUPしますので、申し込みの際には、ご注意ください！
2018-03-07
【労働許可証】書類の有効期限ですが、●大学卒業証明書→ベトナムの日本領事館が公証後は期限がございません　●無犯罪証明書→発行後6ヶ月です。●健康診断→発行後1年です。●職務経歴書→発行後1年です。現行では以上となりますが、詳細はお問い合わせください！
2018-03-08
【法人設立】駐在事務所の設立でも住所は必要となります。また法人設立とは違って、残高証明書ではなく本社の決算書（直近の1年分）が必要となりますので、ご注意ください。
2018-03-12
【労働許可証】職務経歴書ですが、ベトナムの労働局の申請に合わせたフォーマットがありますので、お気軽にお問い合わせください。
2018-03-13
【ベトナムビザ】長期の6ヶ月や1年ビザが取得を再開できるようになりましたので、お気軽にお問い合わせください！
2018-03-14
【お知らせ】クレジットカードでもお支払いが可能になりました。手数料は2%となります。よろしくお願いします。
2018-03-15
【ベトナムビザ】1年のビジネスビザはホーチミン市の方が比較的容易に延長できます。お気軽にお問い合わせください！
2018-03-16
【法人設立】IT会社の設立ですが、個人でもベトナムで個人の残高証明書があれば、設立が可能です。詳細はお問い合わせください！
2018-03-17
【投資家ビザ】外資の法人で投資家のビザは最大5年可能です。またベトナムで183日以下の滞在で、親会社とベトナム会社の代表を兼ねている場合、労働許可証免除申請をせずに直接投資家ビザを取得できます。詳細はお気軽にお問い合わせください。
2018-03-19
【ベトナムビザ】結婚ビザですが、取得後でもまだ有効ではありません。基本は国外に出て180日のスタンプが必要となります。その際に国外に出なくともホーチミン市にいながらスタンプの代行もしておりますので、お気軽にご連絡ください。
2018-03-20
【労働許可証】大学卒業証明書ですが、日本の短期大学は認められていないようですので、他の専門学校や職務経歴書などで代行となります。お気軽にご相談ください！
2018-03-21
【法人設立】外資100％の飲食の設立の際に、まだ店舗が決まっていない場合、法人の設立住所は、建物の登記が飲食であれば可能になります。詳細はお問い合わせください！
2018-03-22
【ベトナムビザ】１５日でのビザ無し入国の方は、１５日間か１ヶ月の再延長は可能です。１５日の延長だけでしたら、半日で申請が可能です。
2018-03-23
【ベトナムビザ】レジデンスカードからビザの切り替えは1年までのビザが可能です。その場合、レジデンスカードは弊社からイミグレに返却となります。
2018-03-26
【労働許可証】申請書類の中で、職務経験証明書（3年）ですが、在籍の記述だけでは取得できません。必ず職務と職務内容の記述が必要です。フォーマットもございますので、お気軽にご連絡ください。
2018-03-27
【ベトナムビザ】ビザの中で扶養者ビザ（TT）は、配偶者か子供のみとなります。親は6ヶ月ビザの更新となります。
2018-03-28
【法人設立】ローカルの輸出入の法人設立は、外資のようにHSコードは必要ありませんが、薬品や食品は外資と同じくハノイでのビザ申請は必要ですので、ご注意ください。
2018-03-29
【法人設立】商社の設立で、HSコード（4桁）の登録は40-50種類でしたら、弊社の場合、料金や申請時間に変更はありませんが、多数をご希望の場合には、その都度確認をしてご連絡させて頂いております。
2018-03-30
【ベトナムビザ】現在、3ヶ月のビジネスビザを更新されている方は、弊社で6ヶ月や1年の更新をすることが可能です。まずはパスポートの顔写真ページ、ビザのページ、入国スタンプページを送って頂き、弊社で更新可能かどうかを確認します。